## 에노테이션

에노테이션은 메타 데이터로서, 프로그램 그 자체의 일부분은 아니지만 프로그램에 대한 데이터를 제공한다.
그래서 어노테이션 자체는 어노테이션을 붙은 코드 동작에 영향을 미치지는 않는다. 어노테이션은 아래와 같은 상황에서 이용된다.

1. 컴파일러에게 필요한 정보를 제공 - 컴파일러가 에러를 감지하거나, 경고를 띄우지 않게 하기 위해
2. 컴파일, 배포 시에 필요한 처리 기능 - SW 개발 툴에서 어노테이션 정보를 통해 특정 코드를 추가할 수 있다.
3. 런타임 처리 제공 - 런타임에도 어노테이션의 정보를 통해 필요한 처리를 할 수 있다 - Java Reflection

다시 말하면, 어노테이션은 작성한 코드에 대해 추가적인 정보를 제공하면서 컴파일 타임 혹은 런타임 시점에서
해당 코드에 필요한 추가적인 처리를 해주는 역할을 한다.

## 어노테이션 종류
### 메타 어노테이션
어노테이션을 위한 어노테이션으로, 어노테이션을 정의할 때 사용한다.

1. @Target: 어노테이션이 적용 가능한 대상을 지정한다.
   ElementType.TYPE - 클래스, 인터페이스, 열거 타입
   ElementType.ANNOTATION_TYPE - 어노테이션
   ElementType.FIELD - 필드
   ElementType.CONSTRUCTOR - 생성자
   ElementType.METHOD - 메소드
2. @Retention: 어노테이션이 유지되는 기간을 지정한다.
   RetentionPolicy.SOURCE: 소스 코드(.java)까지 남아있는다. - 컴파일 전까지만 유효하다.
   RetentionPolicy.CLASS: 클래스 파일(.class)까지 남아있는다. - 클래스 로더가 클래스를 로딩하기 전까지만 유효하다.
   RetentionPolicy.RUNTIME: 런타임까지 남아 있는다. (사실상 사라지지 않는다.)- 클래스를 로딩한 이후에도 유효하다. / Java 리플렉션 API를 사용하여 어노테이션 정보를 알 수 있다.
3. @Documented: 해당 어노테이션을 javadoc 에 포함시킨다.
4. @Inherited: 어노테이션의 상속을 가능하게 한다.
5. @Repeatable: 어노테이션을 반복해서 적용할 수 있게 한다.

### 표준 어노테이션
자바에서 기본적으로 제공하는 어노테이션을 의미한다.
1. @Override: 컴파일러에게 오버라이딩하는 메소드인 것을 알린다.
2. @Deprecated: 앞으로 사용하지 않을 것을 권장하는 대상에 붙인다.
3. @SuppressWarnings: 컴파일러의 특정 경고 메시지가 나타나지 않게 해준다.
4. @SafeVarargs: 제네릭 타입의 가변 인자에 사용한다.
5. @FunctionalInterface: 함수형 인터페이스라는 것을 알린다.
6. @Native: native 메소드에서 참조되는 상수 앞에 붙인다.

### 어노테이션 예시
1. @Override
```java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
public @interface Override {

}
```
2. @Service
```java
@Target({ElementType.TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Component
public @interface Service {

    @AliasFor(annotation = Component.class)
    String value() default "";

}
```

클래스, 인터페이스, 열거 타입에 어노테이션이 적용가능하고,
어노테이션이 *런타임*까지 남아있으며, 해당 어노테이션을 Java doc 에 포함시키고
빈으로 등록한다. 또한 Component 의 value 처럼 작동해 @Service 의 빈 이름을 지정할 수 있다.

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)이 사용되는 이유는 주로 런타임 시에 리플렉션을 통해 어노테이션 정보를 동적으로 읽어들이고 처리하기 위해서이다.
스프링 프레임워크는 런타임 시에 컨테이너를 초기화하고 컨트롤러 클래스와 메소드에 부착된 어노테이션 정보를 스캔해 해당 요청을 
처리할 메소드를 찾는다.

리플렉션이란: 프로그램이 자기자신을 분석하고 수정할 수 있는 능력, 자바에서는 클래스, 메소드, 필드 등의 정보를 동적으로 검사하고 조작할 수 있는
기능을 제공한다. 리플렉션은 런타임에 클래스의 정보를 가져오고 수정할 수 있도록하는 매커니즘을 제공한다.

### 커스텀 어노테이션
@GetMapping 과 유사한 어노테이션
```java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface JayonAnnotation {

    String value();
    String[] produces();
}
```

어노테이션 타입은 @interface 이다.
런타임 싣점까지 어노테이션이 유효하기 때문에 리플렉션을 이용해 해당 어노테이션의 필드 값들을 가져올 수 있다.
어노테이션을 통해 정의해 둔 값을 추출하며 런타임에 필요한 세팅을 해줄 수 있다.
