# 객체지향에 대해서 설명해주세요.

## 답변

```
객체지향이란 컴퓨터 프로그램을 여러 독립적인 부품들의 조합인 객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 프로그래밍 패러다임입니다.
객체지향적인 프로그래밍을 통해 프로그램을 보다 유연하고 유지보수에 유리하며 간결화된 코드를 작성할수 있게됩니다.
특징으로는 추상화와 상속, 다형성 그리고 캡슐화가 있습니다.
```

## 내용 정리


- 객체 지향

  컴퓨터 프로그램을 여러 독립적인 부품들의 조합, 즉 객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 프로그래밍 패러다임.

    - 객체

      객체 지향의 기본적인 단위이자 시작점. 모든 실재하는 대상으로 속성(=변수)와 기능(=함수)로 구분되어 진다.

    - 장점
        - 프로그램을 보다 유연하고 변경이 용이하게 만들수 있음.
        - 코드의 변경을 최소화하고 유지보수에 유리함.
        - 코드의 재사용성 향상을 통해 반복코드 최소화 및 간결화
        - 인간 친화적이고 직관적인 코드 작성
    - 특징
        - 추상화

          객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는것. 자바에서는 이를 구현하기 위한 문법으로 추상 클래스와 인터페이스가 있다.

          ⇒ 이러한 문법을 사용해 역할과 구현을 분리시키고 이로 인해 보다 유연하고 변경에 열려있는 프로그램을 설계할수 있게 됨.

        - 상속

          기존의 클래스를 재활용하여서 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소.

          상위 클래스의 기능을 이로부터 확장된 여러 하위 클래스들이 간편하게 사용할수 있도록 함.

          이를 통해 코드의 재사용성을 높여줘서 반복코드를 최소화 시켜줌.

            - 인터페이스와의 차이점

              인터페이스는 하위클래스의 구체적인 구현을 강제한다면 상속은 상위클래스에서 구체적인 내용을 정의하고 하위 클래스는 그것을 가져와서 재사용하는 것이다.
      - 다형성

        어떤 객체의 속성,기능이 상황(맥락)에 따라서 여러가지 형태를 가질수 있는 성질로 메서드 오버로딩과 메서드 오버라이딩이 그 예시라고볼수 있다.

         ⇒ 객체지향 프로그래밍에서의 다형성은 한 타입의 참조변수를 통해 여러타입의 객체를 참조할수 있도록 만든것이다. 즉, 상위 클래스타입의 변수를 참조변수로 하여 하위클래스의 변수를 참조할수 있도록 만드는것이다.

        예시로는 상위클래스를 타입으로 하위클래스의 객체를 할당하는것을 들수 있다
      
        - 활용성
          - 여러 Type의 객체를 배열로 다룰수 있게됨.

            상위 클래스 타입으로 배열을 선언하게 되면 하위 클래스를 넣을수 있게 됨.

          - 객체간의 결합도를 줄일수 있게 됨.

            의존: 하나의 객체가 다른 객체의 속성과 기능에 접근하여 어떠한 기능을 사용하는것. ⇒ 결합도가 높음 ⇒ 객체지향적 설계에 불리함.

            따라서, 인터페이스등을 활용해 역할과 구현을 구분하여 객체간의 관계설정을 느슨하게 만들어 유연성있고 변경이 용이한 프로그램을 설계할수 있도록 한다.

            ⇒ 객체 생성에서의 직접적 의존을 해소하기 위해서는 의존성 주입(DI,Dependency Injection)을 활용한다.

              - 의존성 주입(DI,Dependency Injection)

                외부에서 객체간의 관계를 결정해주는 디자인 패턴.
            
                인터페이스를 사이에 둬서 클래스 레벨에서는 의존관계가 고정되지 않게하고 런타임시 동적으로 주입하는 기법.
      - 캡슐화

        서로 연관있는 속성,기능들을 하나의 캡슐로 만들어서 객체 고유의 독립성과 책임영역을 안전하게 지키고자 하는 특징.

          - 사용 목적
              - 데이터보호
              - 데이터 은닉

            ⇒ 외부로부터 클래스의 속성,기능을 보호하여 객체 고유의독립성과 책임영역을 안전하게 지키고자 함.

          - 구현 방식
              - 접근제어자

                접근제어자를 통해 외부 클래스로부터의 접근을 제한시켜 보호함.

              - getter/setter 사용

                getter/setter로만 접근을 허용하여 정보를 은닉시킴.
      