# 인터페이스와 추상클래스의 차이점에 대해 설명해주세요

## 답변

```
인터페이스와 추상 클래스의 기능적인 차이로는 다중상속의 가능여부가 있습니다. 
또한 사용처에 차이가 있다고 생각합니다. 
인터페이스는 주로 미리 정의한 메서드를 각 클래스에 맞게 구현하는 일종의 설계도의 역할을 하는 반면 추상 클래스의 경우는 자신의 기능들을 하위클래스가 확장하는 기능 확장의 개념이 강합니다.
```

### 예상 꼬리 질문 및 답변

- 다중 상속이 인터페이스만 되는 이유
  - 답   
  
    인터페이스는 구현된 메서드가 없이 전부 추상 메서드로만 구성되어 있기에 다른 인터페이스간의 메서드 내용에 대한 충돌이 없다. 하지만 추상 클래스의 경우는 구현된 메서드가 존재할수 있기에 이로 인해 충돌이 발생할수 있다.

      - 디폴트 메서드와 스태틱 메서드로 인해서 인터페이스도 구현 메서드가 존재할수 있는것으로 아는데 이러면 다증 상속이 불가능 해져야 하는거 아닌가?
        - 답   

          해당 메서드들은 자바 8에 생겻는데 이와 동시에 나온 기능이 람다가 있다. 이때 이전 버전에서 구현된 인터페이스에 람다를 활용하기 위해 두 메서드가 추가 되었는데, 만약 이로 인해 충돌이 발생한다면, 구현부에서 메서드를 오버라이딩 해줘야 합니다.

- 인터페이스와 추상 클래스의 사용 예시를 한가지씩 설명해주세요.
  - 답
  
    인터페이스는 기능의 정의를 우선적으로 만들고자 할때, 즉 설계도를 만든다고 생각하는 경우에 사용이 되고 추상 클래스는 여러 클래스에서 중복으로 사용되는 메서드,필드등의 통합이 필요한경우에 사용이 됩니다.


## 내용 정리

- 인터페이스(Interface)

  추상 메서드들의 집합으로 일종의 설계도와 같은 역할을 가진다.
  - 특징
    - 필드를 선언할수 있지만 상수로만 선언이 가능하다.
    - implements 키워드를 사용해 하위 클래스가 인터페이스의 메서드를 구현한다.
    - 상속과 구현이 동시에 가능하다.
    - 인터페이스를 상속받아 그중 일부만 구현한 클래스는 추상클래스가 된다.
    - 다중 상속이 가능하다.
  - 장점
    - 공통된 코드를 반복해서 작성하지 않아도 된다.
  - 변화점
    - 구현 메서드를 가질수 있게됨
    
      java 8버전 이전은 인터페이스는 구현 메서드를 가질수 없었으나 8버전에 등장한 default 메서드와 static 메서드를 통해 구현 메서드를 정의할수 있게 되었다.
      - default method
    
        default 키워드가 들어간 구현 메서드로 자식 클래스가 해당 메서드를 오버라이딩을 함으로 재정의할수 있다.   
        주로 이전에 구현한 인터페이스를 수정과정에서 모든 구현체에 광역적인 메서드를 만들어 주어야 할때 사용이 된다
        - 사용 시 주의사항.
          - 객체의 타입을 인터페이스로 업캐스팅 해줘야한다.
          - 모든 구현체가 원하는 값을 return함을 보장하기 위해 `@implSpec 자바 doc 태그`를 사용해서 문서화 해줘야 한다.
          - 다중 상속의 경우 충돌이 발생할수 있기에 구현클래스에서 오버라이딩을 해줘야한다.
          - 추상 클래스와의 다중상속을 하게되면 추상클래스의 메서드 시그니처가 우선적으로 적용된다.
          - 디폴트 메서드를 오버라이딩후 부모 메서드를 호출하고 싶다면 `interface명.super.method명`으로 호출하면 된다.
      - static method
    
        인스턴스 생성과는 무관하게 인터페이스 타입으로 접근해 사용할수 있는 메서드로 주로 타입 관련 헬퍼 및 유틸 메서드를 제공할때 사용한다.
      - private method
    
        default/static method의 logic을 공통화 및 재사용을 위해 java 9버전에 추가된 메서드로 인터페이스 내부에서만 돌아가는 코드이다.
  - 활용성
    - 인터페이스 다형성

      인터페이스의 구현체를 다양하게 만듦으로서 다형성을 보장한다.
      - 인터페이스를 자료형으로 쓰는 습관을 통해 프로그램이 유용해질수 있다.
    - 의존성 제거

      개발코드와 객체간의 소통에 사용함으로서 의존성을 약하게 만들어준다.
    - 표준화
  
      구현 양식을 미리 만들어 놓음으로서 각 클래스의 개발을 독립적으로 할수 있게된다.
      
      또한 이로 인해 구현클래스를 쉽게 교체가 가능해진다.
    - 마커 인터페이스

      객체의 타입에 관련된 정보를 제공하는 역할을 가진 인터페이스로 이를 통해 구분이 가능해진다.
- 추상 클래스(Abstract Class)

  하나의 이상의 추상 메서드를 포함하는 클래스이다.
  - 특징
    - 인스턴스 객체를 만들수 없다.
  - 활용성
    - 공통 멤버 통합
    
      공통 멤버를 통합해서 중복을 제거하고 업캐스팅을 통해 다형성을 보장해준다.
    - 구현의 강제성
  
      추상 클래스를 상속받는 자식 클래스는 추상 메서드를 반드시 구현해야 하기에 이를 통해 상속 클래스에 대한 기능을 보장한다.
    - 규격에 맞는 설계 구현
  
      추상 메서드라는 일종의 규격을 미리 정의함으로 구현부만을 수정함으로 기능을 쉽게 변경할수 있다.
- 인터페이스와 추상클래스의 차이점

  각각의 구현 의도에 따른 사용처에서 차이를 들어낸다.
  - 인터페이스
  
    정의된 메서드를 각 클래스의 목적에 맞게 기능을 구현하도록 하는 일종의 설계도의 역할을 한다.
    - 사용 예시
      - 기능 정의를 우선적으로 하고 구현대상을 추상화 할떄
      - 서로 관련없는 클래스를 묶어주고 싶을때
      - `다중 상속`이 필요할때
      - 구현 객체와 같은 동작을 한다는것을 보장하도록 할때
  - 추상 클래스 

    부모가 구현한 기능들이 하위 클래스로 확장되어 사용되는 등으로 사용이 되어진다.
    - 사용 예시
      - 중복 멤버간의 통합이 필요할때
      - public 이외의 접근자가 필요한 경우
      - 각각의 인스턴스에서 상태 변경 메서드가 필요한 경우
      - 요구 사항 + 구현 세부정보의 일부기능만 제공할떄
      - 상속 개념을 사용해야 할때
      - 미리 논리적 클래스 상속구조를 만들어놓고 사용할때
- 인터페이스와 추상클래스의 혼합적 사용

  추상 클래스의 `중복 멤버 통합`과 인터페이스의 `다중 상속`을 동시에 사용하는 방향성으로 사용
  - Interface-Abstract-Concrete Class 디자인 패턴
  
    인터페이스의 중복된 필드를 해결하지 못하는 단점을 보완하기 위해 추상클래스를 함께 사용하려 했지만,단일 상속의 문제가 있어 이를 극복하기 위해 나온 패턴

    인터페이스와 구현 클래스 사이에 추상 클래스를 둠으로서 공통되는 부분을 묶고 단일 상속의 문제도 해결함