# 애노테이션에 대해 설명해주세요.

## 답변

```
애노테이션이란 작성한 코드에 대한 추가적인 정보를 제공함으로서 컴파일 타임이나 런타임에 코드에 대한 추가적인 처리를 동적으로 해주는 메타데이터입니다. 애노테이션에는 크게 자바에서 기본적으로 제공해주는 표준 에노테이션, 애노테이션을 만들기위한 애노테이션인 메타 애노테이션, 그리고 사용자가 직접 만든 사용자 정의 애노테이션이 있습니다.
```

### 예상 꼬리 질문 및 답변

- 애노테이션을 왜 사용하는가?
    - 답
    애노테이션이 등장하기 전의 자바는 소스코드와 설정파일을 따로 유지하여 관리하기 불편했습니다. 그래서 애노테이션을 만들어서 소스코드에 설정정보를 추가하면서 둘을 한번에 관리하기 시작했습니다.


- 애노테이션을 사용함으로서 얻는 이점
    - 답
    코드의 가독성이 좋아지고 유지보수 및 수정이 쉬워집니다. ,간단하게 말하자면 코드가 간결해집니다. 애노테이션에는 로직에 대한 컨텍스트가 응축되어 있어 불필요한 코드의 반복이 줄고 이는 개발자가 비지니스 로직에 더욱 집중할수 있도록 만들어줍니니다.


- 각 애노테이션에 대해 구체적으로 설명해주세요
    - 답
    표준 애노테이션은 자바가 기본적으로 제공하는 애노테이션으로 자주 사용하는 @Override나 @FunctionalInterface 등등이 있습니다.
    메타 애노테이션은 애노테이션을 위한 애노테이션으로 애노테이션을 만들기위해 사용되는 애노테이션들이 이에 해당됩니다.
    대표적으로는 애노테이션의 적용가능 대상을 지정해주는 @Target, 애노테이션의 유효기간을 정해주는 @Retention 그리고 애노테이션의 상속을 가능하게 만들어주는 @Inherit 이 있습니다.
    사용자 정의 애노테이션은 말그래도 사용자가 직접 만든 애노테이션을 의미합니다. `@Interface 애노테이션명` 형식으로 구현 합니다.



## 내용 정리

- Annotation: 주석이라는 의미, 작성 코드에 대한 추가적인 정보를 제공하면서 컴파일 타임이나 런타임 시점에서 해당 코드에 필요한 추가적인 처리를 하는 역할을 가진 메타데이터.
    - 역할
        - 컴파일러에게 필요한 정보를 제공
            - 에러감지 및 경고를 띄우지 않게 하기 위함.
        - 컴파일/배포시 필요한 처리 기능
        - 런타임시 특정 기능을 실행하도록 정보를 제공
        - 사용순서
    1. 애노테이션 정의
    2. 클래스에 애노테이션 배치
    3. 코드 실행과정 중 Reflection을 이용해 추가 정보를 획득해 기능 실행.
    - Refelction: 구체적인 클래스 타입을 알지 못하더라도 해당 클래스의 메서드,타입,변수들에 접근할수 있도록 해주는 자바 API, 컴파일 타임이 아닌 런타임시에 **동적으로** 특정클래스의 정보를 추출할수 있는 프로그래밍 기법.

    ⇒ Reflection을 통해 Annotation 지정만으로 원하는 클래스를 주입할수 있다.

    - 종류
        - 표준 애노테이션: 자바가 기본적으로 제공하는 애노테이션
            - @Override: 컴파일러에게 오버라이딩 하는 메서드라는것을 알림
            - @Deprecated: 앞으로 사용 안할것을 권장하는 대상이라는것을 알림
            - @SuppressWarnings: 컴파일러의 특정 경고 메시지가 안나오게 함.
            - @SafeVarargs:제네릭 타입의 가변인자에 사용됨
            - @FunctionalInterface: 함수형 인터페이스라는것을 알림
            - @Native: Native 메서드의 참조되는 상수 앞에 붙임
        - 메타 애노테이션: 애노테이션을 위한 애노테이션, 커스텀 애노테이션을 만들떄 사용됨
            - @Target: 애노테이션이 적용 가능한 대상을 지정함.
            - @Retention: 애노테이션의 유지 기간을 지정함.
                - RetentionPolicy.RUNTIME: 런타임까지 남도록 하는 옵션

                    이때 JAVA Reflection API를 통해 애노테이션의 정보를 알수 있다.

            - @Documented: 해당 애노테이션을 javadoc에 포함시킴.
            - @Inherited: 애노테이션의 상속을 가능하게 함.
            - @Repeatable: 애노테이션을 반복해서 적용할수 있게함
        - 사용자 정의 애노테이션: 사용자가 직접 정의하는 애노테이션
            - 구현 방법
                `@Interface 애노테이션명` 형식으로 구현하면 됨.
