## 직렬화와 역직렬화에 대해서 설명해주세요.

---

### 1. 개념
1. `직렬화` : 메모리를 디스크에 저장하거나, 네트워크 통신에 사용하기 위한 형식으로 변환하는 것
2. `역직렬화` : 디스크에 저장한 데이터를 읽거나, 네트워크로 전송받은 데이터를 메모리에 쓸 수 있도록 변환하는 것

자바에서의 직렬화는 데이터 구조 혹은 객체를 일련의 `바이트`로 변환하는 과정이다.    
반대로 역직렬화는 바이트로 변환된 데이터를 원래의 데이터 구조나 `객체`로 다시 변환하는 과정을 말한다.


### 2. 왜 데이터는 (역)직렬화 해야 하는가
데이터는 왜 데이터 자체로 전송하지 못하는 것일까?    
디스크에 저장하거나, 통신에 사용하는 데이터는 `기본형`만 사용할 수 있기 때문이다. 참조형 타입의 데이터를 사용할 수 없는 이유는 무엇일까?    

참조형 타입은 실제 데이터가 아닌, 객체가 저장된 `메모리의 주소`를 담고 있는 타입이다.   
네트워크를 통해 데이터를 전송할 때, 참조형 타입 데이터 주소만을 직접적으로 전송할 경우 전송받는 시스템에서는 무의미하거나 다른 데이터를 가리킬 수 있기 때문이다.


### 3. (역)직렬화 동작 방식
1. 직렬화 - `java.io.ObjectOutputStream`를 사용하여 동작
2. 역직렬화 - `java.io.ObjectInputStream` 을 사용하여 진행


### 4. 직렬화 형식 종류
1. 문자열 형태 직렬화
   1. JSON (JavaScript Object Notation)
      - 경량의 데이터 교환 형식
      - 사람이 읽고 쓰거나, 기계의 파싱과 생성에 용이
      - `이름-값` 쌍의 형태로 표현
      - RESTful API와 함께 자주 사용

   2. XML (eXtensible Markup Language)
      - 데이터를 `마크업` 형식으로 표현하는 데 사용
      - 태그로 둘러싸인 `계층적 구조`의 데이터
      - 사용자가 태그를 정의하여 데이터 구조를 사용자화 가능
      - JSON보다 무겁고 복잡하지만, 강력한 스키마 검증과 네임스페이스 지원 기능 제공

   3. CSV (Comma-Separated Values)
      - 각 데이터 레코드가 쉼표로 구분된 텍스트 파일 형식
      - 표 형식 데이터의 교환과 저장에 사용
      - 스프레드시트, 데이터베이스 소프트웨어와 호환

2. Binary (이진) 직렬화
   - 데이터를 바이트 코드 형태로 직렬화
   - 작은 크기와 빠른 처리 속도
   - JSON이나 XML(문자열 직렬화)보다 효율적
   - 시스템 간 통신이나 고성능 애플리케이션에서 사용하기 적합
   - ex] 프로토콜 버퍼(Protocol Buffers)와 메시지팩(MessagePack)


### 5. 직렬화가 가능한 객체는 무엇인가
1. 기본 데이터 타입
2. 컬렉션 객체 - Array, List, Set, Map
3. `java.io.Serializable` 인터페이스를 구현한 사용자 정의 객체
   - Serializable은 메소드를 포함하지 않는 "마커 인터페이스"로, 객체가 직렬화될 수 있음을 JVM에 알려주는 역할


### 6. 역직렬화할 수 있는 객체는 어떤 객체인가
1. 직렬화 과정을 거친 객체
2. 직렬화와 호환되는 클래스로 정의된 객체
3. `serialVersionUID`를 사용하여 직렬화된 버전의 객체