# 제내릭에 대해서 설명해주세요.

## 제네릭( Generic )

- 데이터의 타입(data type)을 일반화한다(generalize)는 것을 의미한다.

- 클래스나 메소드에서 사용할 내부 데이터 타입을 컴파일 시에 미리 지정하는 방법

- 클래스 내부에서 사용할 데이터 타입을 외부에서 지정하는 기법

- 데이터 형식에 의존하지 않고, 하나의 값이 여러 다른 데이터 타입들을 가질 수 있도록 하는 방법

- JDK 1.5에 추가된 스펙으로,
  제네릭 사용 이전에는 여러 타입을 다루기 위한 방법으로
  인수나 반환값에 Object 타입을 사용했었다.
  하지만, 이렇게 Object 타입으로 선언할 경우 반환된 Object 객체를 다시 원하는 타입으로 일일히 타입 변환해야하는 ( 다운 캐스팅 ) 번거로움이 있었으며,
  이에 따라 개발자의 실수로 인한 런타임 에러가 발생할 가능성도 있었다.
  컴파일 타임 때 미리 잘못된 타입이 사용될 수 있는 문제를 잡아주어, 개발을 용이하게 해준다.

---

### 제네릭 ( Generic )의 장점

- 제네릭을 사용하면, 잘못된 타입이 들어올 수 있는 것을 컴파일 단계에서 방지할 수 있다.

- 클래스 외부에서 타입을 지정해주기 때문에, 따로 타입을 체크하고 변환해줄 필요가 없다.
  ( 관리하기 편함 )

- 비슷한 기능을 지원하는 경우, 코드의 재사용성이 높아진다.

---
### 제네릭에서 할당받을 수 있는 타입
- 자바 Reference Type을 할당할 수 있다.
자바 원시 타입(Primitive Type)은 할당이 불가능하다.
이 경우에, Wrapper Class를 사용한다.

- 제네릭 타입 파라미터에 클래스가 타입으로 온다는 것은,
클래스끼리 상속을 통해 관계를 맺는 객체지향 프로그래밍의 다형성 원리가 적용된다는 의미이다.

---
### 다이아몬드 연산자 ( Diamond Operator )
- 제네릭 생성 시, 
`List<String> strings = new ArrayList<String>();` 과 같이
구현부에 타입을 정의해주는 경우가 있는데, 이 경우에는 JDK 1.7 이후로 부터 
묵시적으로 타입을 추론할 수 있기에, 제네릭 타입을 생략 가능하게 되었다.
이를 다이아몬드 연산자라고 한다.

---
### 제네릭 사용 시 주의사항

#### 1. 제네릭 타입의 객체는 생성이 불가하다.
- 제네릭 타입 자체로 타입을 지정하여 객체를 생성하는 것은 불가능하다.

#### 2. static 멤버에 제네릭 타입이 올 수 없다.
- static 멤버 ( 변수, 메서드 )는 클래스가 동일하게 공유하는 변수로써,
Class Loader에 의해 JVM의 Method Area에 올라간다.
new 연산을 통해 제네릭 객체가 생성되기 전에 ( Heap 영역에 객체가 할당되며, 타입이 정해지기 전에 ) 이미 자료 타입이 정해져있어야 하기 때문에,
이는 논리적 오류를 만들어낸다.

---
### 제네릭 와일드 카드
- 제네릭 간의 형변환을 성립되게 하기 위해서는, 제네릭에서 제공하는 와일드 카드 `?` 문법을 이용해야 한다.

- `<?>` Unbounded Wildcards ( 제한 없음 )
    - 타입 파라미터를 대치하는 구체적인 타입으로, 모든 클래스나 인터페이스 타입이 올 수 있다.

- `<? extends 상위타입>` : Upper Bounded Wildcards ( 상위 클래스 제한 )
  - 타입 파라미터를 대치하는 구체적인 타입으로, 상위 타입이나 상위 타입의 하위 타입만 올 수 있다.

- `<? super 하위타입>` : Lower Bounded Wildcards ( 하위 클래스 제한 )
  - 타입 파라미터를 대치하는 구체적인 타입으로 하위 타입이나 하위 타입의 상위 타입만 올 수 있다.

---
더 알아보기
- [제네릭 타입 공변성](https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%EC%A0%9C%EB%84%A4%EB%A6%AD-%EC%99%80%EC%9D%BC%EB%93%9C-%EC%B9%B4%EB%93%9C-extends-super-T-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EC%9D%B4%ED%95%B4)
- [제네릭 타입 소거 컴파일 과정](https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%EC%A0%9C%EB%84%A4%EB%A6%AD-%ED%83%80%EC%9E%85-%EC%86%8C%EA%B1%B0-%EC%BB%B4%ED%8C%8C%EC%9D%BC-%EA%B3%BC%EC%A0%95-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0)