## 자바에서 null을 안전하게 다루는 방법에 대해 설명해주세요.

---

### 1. 자바에서 null은 무엇을 의미하나요?
참조 타입 변수가 어떠한 객체도 가리키고 있지 않음을 나타내는 특별한 값을 말한다.   
null은 참조 타입 변수에만 사용할 수 있다. 이유가 무엇일까?   
참조형 타입 데이터는 기본형과 다르게 기본값이 할당되지 않아서 반드시 객체를 따로 생성해 할당해주어야 한다. 그렇게 하지 않을 경우 null 상태값을 가진다.


### 2. null은 왜 안전하지 않은가요?
일반적으로 null 값을 가진 참조 타입 변수에 대해 메소드를 호출하거나 필드에 접근하려고 하면 
`NullPointerException`이 발생하여 프로그램이 비정상적으로 종료될 수 있기 때문이다.
따라서, null 값을 다룰 때는 항상 null 체크를 수행하는 것이 좋다.


### 3. 어떤 방법으로 안전하게 다룰 수 있나요?
1. Optional
   - null 값을 가질 수 있는 객체를 포장하여 Wrapper 클래스로 반환한다
   - 이 객체를 사용하면 NullPointerException을 방지할 수 있다
   - null 검사를 명시적으로 수행하지 않고도 null이 될 수 있는 값을 보다 유연하게 처리할 수 있다
   - 단, 클래스 필드, 매개변수, 생성자, 배열의 타입으로 Optional을 사용하는 것은 권장❌ 반환 타입을 권장


2. assert문
   - 개발 과정에서 조건을 테스트할 때 사용하는 문법
   - 코드 내부의 논리를 검사해 조건이 거짓일 경우 프로그램을 강제로 종료시키는 데 사용
   - 오류를 조기에 발견하고, 디버깅을 용이하게 하기 위한 목적
   ```
    assert conn != null;

    또는
    
    assert 조건;
    assert 조건 : error message;
   ```

   ▶ 주의 
   1. 사용할 때는 활성화가 필요하다. 
      실제 배포 환경에서는 JVM을 `-ea` 또는 `--enableassertions`옵션과 함께 사용해야 함
      반대로, -da (또는 --disableassertions) 옵션을 사용하면 assert 문이 무시된다.
   2. assert 문은 절대 실행될 수 없는 위치에 존재하는 것이 안전하다.
      프로그램의 정상적인 흐름을 제어하는 데 사용❌
   3. assertion 조건에서 메서드를 호출❌ 메소드의 리턴값을 변수에 할당하여 사용하는 것이 안전


3. java.util.Objects 클래스
   - 객체 비교, 해시코드 생성, null 여부, 객체 문자열 리턴 등의 연산을 수행하는 정적 메서드
   
   ▶ 버전별 기능
   1. java 8
     - nonNull - 매개값이 not null이면 true 리턴
     - isNull - 매개값이 null 이면 true  리턴
     - requireNonNull - null이면 예외 발생 
   
   2. java9 - null일 경우 `기본값` 을 제공
     - requireNonNullElse - 첫 번째 인자로 받은 객체가 null이 아니면 그 객체를 반환, null이면 두 번째 인자로 받은 객체를 반환
     - requireNonNullElseGet - 첫 번째 인자로 받은 객체가 null이 아니면 그 객체를 반환하고, null이면 두 번째 인자로 받은 공급자(Supplier) 인터페이스를 통해 생성된 객체를 반환