## 객체지향에 대해서 설명해주세요

### 객체지향(OOP: Object-Oriented Programming)이란?
> 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 '상태'와 '행위'를 가진 객체를 만들고,
> <strong>'객체'</strong> 들간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 패러다임
 
#### 그렇다면 객체(object)란?
>  사전적 의미 : 실제 존재하는 것
> 
> 컴퓨터 과학 : 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리(실제 저장공간)에 할당된 것으로 프로그램에서 사용되는 데이터 또는 식별자에 의해 참조되는 공간
 
### 객체지향 프로그래밍의 장-단점
<details>
    <summary>장점</summary>
        <div markdown="1">
            1. 코드 재사용성 <br>
            &nbsp;클래스를 가져와 사용이 가능하며, 상속을 통한 확장이 가능하다.<br>
            2. 유지 보수 <br>
            &nbsp; 코드를 수정 및 변경할 시, 수정/변경 해야할 부분이 클래스 내부에<br>
            &nbsp; 멤버 변수 혹은 메서드로 존재하기 때문에 해당 부분만 수정하면 된다.<br>
            3. 모듈 분리 <br>
            &nbsp; 대형 프로젝트 등을 진행할 때, 클래스 단위로 모듈화가 가능하여 업무 분담이 쉽다.
        </div>
</details>
<details>
    <summary>단점</summary>
        <div markdown="1">
            1. 설계에 많은 시간이 소요된다. <br>
            2. 객체가 많아짐에 따라 용량이 많이 커진다. <br>
            3. 절차 지향에 비해 상대적으로 처리 속도가 느리다.<br>
        </div>
</details>

---
### 대표적 특징
> 추상화, 다형성, 상속, 캡슐화

이 글에서는 객체지향의 대표적 특징 4가지를 '자동차'에 빗대어 설명합니다.

---
### 추상화 (Abstraction)

> 공통의 속성이나 이름을 묶어 이름을 붙이는 것

#### 부가 설명
추상 클래스, 추상 메서드 등이 갖게 되는 특징이 아닌 설계 그 자체를 의미합니다.<br>
컴퓨터 과학에서의 추상화는 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려 내는 것

#### 예시
K3, 아반떼, 람보르기니, 모닝 등과 같은 차종은 모두 4개의 바퀴를 이용하여 도로에서 이용하는 이동수단입니다.<br>
이런 공통적인 특징을 뽑아서 우리는 '자동차'라고 부르기로 하였습니다.
즉, K3, 아반떼, 람보르기니, 모닝 등은 '자동차'라는 추상적인 개념을 구현한 구현체입니다.

---
### 상속 (Inheritance)

> 객체들 간의 관계를 구축하는 법

#### 부가 설명
부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)하여 사용할 수 있게 하는 것 <br>
상위 클래스의 특징을 하위 클래스에서 이어받기 때문에, 중복 제거 및 재사용이 용이합니다.

#### 예시
위에서 말한 '자동차' 라는 추상적인 개념이 가지고 있는 공통적인 많은 기능을 몇 개 추리면
시동걸기, 엑셀 밟기, 핸들 돌리기, 기어 변경 등이 있습니다.
이를 '자동차' 라는 부모 클래스로 만들고 K3, 아반떼, 람보르기니를 자식 클래스로 상속할 경우,
별다른 기능 지정 없이 위 공통 기능을 물려받습니다.

---
### 캡슐화 (Encapsulation)

> 캡슐로 감싸서 안보이게 하는 정보 은닉 개념

#### 부가 설명
객체 지향 프로그래밍에서 기능과 특성의 모음을 "클래스"라는 "캡슐"에 분류해서 넣는것이 캡슐화다.<br>
1. 코드를 재수정 없이 재활용
2. 접근 제어자를 통한 정보 은닉

이 가능하다는 장점이 존재한다.

#### 예시
자동차의 기능 중 '엑셀 밟기'를 하면 앞으로 나간다는 것은 모두가 안다.
하지만 실제 바퀴가 굴러가기 위해서 엔진이 어떻게 구동되고 연료가 어떻게 사용되며, 엔진을 밟았을 때 어떤 자동차 신호가 오가는지
알 필요는 없다. 운전자는 단지 '엑셀 밟기'만 하면 된다.

---
### 다형성 (Polymorphism)

> 동일한 자료형에 대해 여러 데이터를 대입하여 다양한 결과를 얻어낼 수 있는 성질

#### 부가 설명
사전적 의미의 다형성은 '같은 종의 생물이면서도 어떤 형태나 형질이 다양하게 나타나는 현상' 입니다.<br>
자바에선 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩, 업캐스팅, 다운캐스팅, 인터페이스, 추상메소드, 추상클래스 방법이 모두 다형성에 속한다.<br>
오버라이딩(overriding) : 부모클래스의 메서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는것.<br>
오버로딩(overloading) : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것.

#### 예시
운전자는 K3를 운전하다가 차를 람보르기니로 바꿔도 동일하게 운전이 가능하다. <br>
차종에 따른 세부적인 기능이 다를지라도, 동일 운전자가 다른 차종을 운전하는 것은 가능하다.
하지만 차종에 따라 낼 수 있는 최대 속도가 다르고, 엉뜨가 되는 차도 있을 것이며 엉뜨가 안될 수도 있다.<br>
그러나 운전자가 동일한 것은 바뀌지 않았다.