# 인터페이스와 추상클래스
### Q. 인터페이스와 추상클래스가 무엇이고, 이 둘이 어떻게 다른가요? 
추상클래스의 모든 메서드를 추상메서드로 사용(순수 추상클래스)하면 될 것 같은데 굳이 인터페이스를 사용하는 이유는? 

- 모두 다형성을 지원하기 위한 도구 입니다. 
- 둘다 인스턴스화가 불가능하고, 추상메서드 구현을 강제합니다. 

- 인터페이스는 implements, 추상클래스는 extends 사용 
- 인터페이스는 상수 필드, 추상 메서드, 디폴트 메서드, 정적 메서드를 가질 수 잇고, 다중 상속이 가능합니다. 
- 추상클래스는 추상메서드를 하나 이상 가지며, 멤버변수로 인스턴스 변수도 가질 수 있습니다. 그러나 다중 상속이 불가능합니다. 
- 그리고 사용하는 목적이 다릅니다. (사용 의도, 존재 목적)  
   추상클래스는 상속받아서 기능을 이용하고 확장하는 데 있지만,  
   인터페이스는 함수의 껍데기만 있고 그 함수의 구현을 강제하기 위해서 존재합니다. 
	- 추상클래스  
		- 여러 클래스의 공통 부분을 추상화하여 만든 미완성 설계도 
		- 추상클래스의 상속은 슈퍼클래스의 기능을 이용하거나 확장하기 위해 사용
		- 수직적 구조 (트리 구조) 
		- ex. Animal, Person, Car 
	- 인터페이스 
		- 상속관계를 타고 올라갔을 때 다른 조상 클래스를 상속하더라도 **같은 기능**이 필요할 경우 사용한다.  
          인터페이스를 구현한 객체가 동일한 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용한다. (~ LSP)
		- 객체를 어떻게 구성해야 하는지 정리한 완성된 기본 설계도
		- 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는 것 
		- 공통의 기능을 제공 & 구현을 강제하여 일반화 관계를 쉽게 표현
		- 수평적 구조 
		- ex. Comparable, Walkable, Eatable



---
### 정리
- 인터페이스
	- 존재 이유 : 메서드의 껍데기만 있는데, 메서드의 구현을 강제하여 해당 인터페이스를 구현한 객체들에 대해 동일한 동작을 보장하기 위해 존재  
	- `implements` 사용하여 상속 
	- 다중 상속 가능 
		
	- Java 8에 추가된 것들  
	보통 인터페이스는 규칙을 잡거나 서비스의 플로우 로직을 잡는데 사용된다.  
	하지만 인터페이스를 구현하는 클래스에서는 메서드를 모두 구현해야하기에 인터페이스에 메서드를 추가할 때 문제가 발생한다. 
	메서드 하나를 추가하면 모든 구현 클래스에서 해당 메서드를 구현해줘야 하는 문제가 발생하는 것이다. (OCP)  
	Java8에서는 이러한 문제를 해결하기 위해 2가지 방법을 제공  
	1. 인터페이스 내부에 **정적 메서드**를 사용한다.  
	2. 인터페이스의 기본 구현을 제공할 수 있도록 **디폴트 메서드**를 사용한다.  

	디폴트 메서드를 이용하면 인터페이스의 기본 구현을 그대로 상속하므로 인터페이스에 자유롭게 새로운 메서드를 추가할 수 있게 된다. 이로 인해 호환성을 유지하면서 API를 바꿀 수 있다.


- 추상클래스  
	- 존재 목적 : 해당 추상 클래스를 상속받아서 기능을 이용하고 확장하기 위함
	- 추상 메서드가 하나 이상 포함되고 abstract 으로 정의된 경우 
	- `extends` 사용하여 상속
	- 다중 상속 불가 
	- 멤버변수로 인스턴스 변수 가능 
	- 순수 추상클래스 : 모든 메서드가 추상메서드인 추상클래스

