# Collection Framework

- 컬렉션 프레임워크는 무엇인가?
: 크기가 고정되어 있지 않은 여러 객체들의 모음을 저장하는 자료구조들과
그 객체들을 다루는 메서드들이 모인 묶음 클래스들을 제공하는 프레임워크

: 컬렉션(다수의 객체)를 다루기 위한 표준화된 프로그래밍 방식

: 객체를 다룬다? = 객체를 저장, 삭제, 검색, 정렬..

: 컬렉션을 쉽고 편리하게 다룰 수 있는 다양한 클래스를 제공
  ( JDK 1.2 부터 제공한다. java.util 패키지에 포함된다. )

### Library vs Framework
- Library : 기능만 제공하는 것, 프로그래밍 방식은 개발자의 자유

- Framework : 기능을 제공하는 것 뿐이 아니라, 프로그래밍 방식 또한 강제
-> 개발 자유도는 떨어지지만, 정해진 방식대로만 하면 되니 생산성이 올라감 ( 레퍼런스 많아짐 )
& 방식이 정해져있어서, 다른 개발자가 개발한 내용이 이해하기 쉬우니 유지보수가 쉬워짐.

## Collcetion Framework 종류 및 특징

## Collection 인터페이스에서 파생된 클래스 - List, Set

1. List Interface
- 자료의 순서를 보장한다.
- 내부 자료의 중복을 허용한다.
- 인덱스를 통해 데이터를 관리한다.
- 이를 구현한 클래스로는 ArrayList, Vector, LinkedList 가 있다.

2. Set Interface
- 자료의 순서를 보장하지 않는다. ( => LinkedHashSet 제외 )
- 내부 자료의 중복을 허용하지 않는다.
- HashSet, TreeSet, LinkedHashSet

### HashSet은 어떻게 중복 여부를 확인하고 제거하는가?
- 각 객체의 Hash 값을 비교해서, 중복값을 확인한다.
- if, hash 값이 같다면 -> equals 메소드 호출, 여기서 까지 같으면
더 이상 그 데이터는 저장하지 않는다.

### TreeSet은 어떻게 내부 데이터를 비교하고, 중복을 제거하는가?
- compareTo 메서드를 사용, 데이터 비교 ( Comparable Interface를 구현한 객체에 대해서만 TreeSet 사용 가능 )
- 이진 트리 자료구조로 저장하게 된다.
- 추가, 삭제 시 트리 재배열 -> 느리다.
- 검색은 -> O(logN) 시간이 걸리므로 빠르다!

### LinkedHashSet은 어떻게 중복 여부를 확인하고 제거하는가?
- Hash값을 통해 비교
- 클래스 내부에 LinkedList가 포함되어 있다.
입력한 순서들을 저장한다.

## Map Interface

- List, Set과 같이 하나의 자료를 저장하는 것이 아니라, 
Key-Value 의 묶음 ( Entry )으로 자료를 저장한다.

- Key는 중복 불가하다.

- HashMap, HashTable, LinkedHashMap 등이 있다.

### HashMap
- hashCode 사용, Key 저장 그에 따른 value 저장
- hash를 사용해서, 조회에 유리하다.

### HashTable
- HashMap과 비슷한데, Thread-Safe하다. ( 동기화 보장 )

### LinkedHashMap
- LinkedHashSet과 똑같이, 내부에 LinkedList를 가지고 있어서,
입력 순서를 저장하고 있다.

### TreeMap
- Key를 기반을 트리를 구성하게 된다.
- 삽입/삭제와 동시에 정렬하므로, 삽입/삭제 시 성능이 느리다.
정렬이 되어있으므로, 자료의  검색이 빠르다.


### Collection Framework Issues

1. ArrayList의 Re-Sizing 문제
- ArrayList는 내부적으로 배열을 통해 데이터를 관리한다.
데이터의 삽입이 계속 일어나다가, 최대 사이즈를 초과하게 되면
기존 배열 크기의 2배의 크기의 배열을 새로 만든 뒤 (1),
기존 배열에 있던 데이터들을 옮긴다. 이 과정에서 O(N) 만큼의 시간이 걸린다.

- 따라서 데이터의 삽입이 빈번하게 일어나는 환경에서는,
ArrayList보다는 LinkedList를 사용하는 것이 좋다.

2. Multi-Thread 환경에서
컬렉션 종류마다 Thread-Safe vs 성능
 
List를 공통 조상 인터페이스로 두고 있는
ArrayList와 Vector,
Vector는 Multi-Thread 환경에서 동기화를 Thread-Safe 하도록 해준다.
다만, 동기화를 보장해주는 과정에서 성능이 저하된다. ( Lock )

- Thread 가 한개일때는 ArrayList를 사용하는 것이 유리,
Thread 가 여러개일 때는 Multi-Thread 상황에서 Thread-Safe한
Vector를 사용하는 것이 유리

Thread-Safable
cf. HashTable vs HashMap
cf. StringBuffer vs StringBuilder ( Collection이 아니지만, 동기화 부분에서 차이를 가지고 있는 클래스들 )

--- 
< 예상 질문 >
1. Collection Framework가 무엇인가요?
2. Library와 Framework의 차이가 무엇인가요?
3. ~한 상황일 때, 어떤 컬렉션 구현 객체를 사용하면 좋을까요?
4. TreeSet의 장단점에 대해 알려주세요.
5. ArrayList의 Re-Sizing 문제에 대해 말씀해주세요.
6. Thread-Safe 하다는 게 무엇인가요?
7. ArrayList의 장단점에 대해 알려주세요, 이를 LinkedList와 비교하면 어떤가요?
8. HashSet과 TreeSet의 차이에 대해 알려주세요.
9. 삽입 삭제가 활발히 일어나는 객체들을 관리할 때, LinkedList를 사용하는게 좋을까요, ArrayList를 사용하는게 좋을까요?
10. 객체에 대한 검색이 자주 일어나는 상황에서 LinkedList를 사용하는게 좋을까요, ArrayList를 사용하는게 좋을까요?
11. TreeSet을 사용할 떄, 해당 객체가 Comparable 인터페이스를 구현하고 있어야하는데,
이에 대해 설명해주세요.
12. Map 인터페이스의 Entry에 대해 알려주세요. Map에서 이를 가져오기 위한 메서드로 무엇이 있나요?
13. List, Set, Map 인터페이스의 특징에 대해 아는만큼 알려주세요.