# 동일성과 동등성에 대해 설명해주세요.

### 동일성(Identity)
- 비교하는 두 대상이 동일하다는 뜻으로,
두 대상이 완전히 같은 경우를 의미한다.

- 객체를 기준으로 이야기하면,
객체의 메모리가 할당된 주소값이 같고,
주소값이 같기 때문에 클래스 타입 및 변수도 같게 된다.

- Java에서는 `==` 연산자를 통해 두 객체의 동일성을 평가한다.


### 동등성(Equality)

- 두 객체가 논리적으로 동등하다는 것을 의미한다.

- 변수가 참조하고 있는 객체의 주소가 서로 다르더라도,
내부 내용만 같으면 두 변수가 동등하다 이야기하는 것

- 동일하면 동등하지만, 동등하다해서 동일한 것이 아닌 것이다.

- Java에서는 `equals()` 메서드를 통해 이를 판별할 수 있다.


### Object 클래스의 equals() 메소드

```java
public boolean equals(Object obj){
    return (this == obj);
}
```

모든 객체의 조상 클래스인 Object 객체에서 정으하는 equals() 메소드이다.
여기서는 단순히 객체의 동일성(idenetity) 비교의 결과만을 리턴해준다.

만약, 프로그래머가 작성한 클래스에서 파생된 객체 간의 같음 여부를 처리하기 위해
equals() 메소드를 활용하고, 이 때 '논리적인 동일함'이 가능하게 하려면
Object 클래스의 equals() 메소드를 상황에 맞게 Override 해주어야 한다.


```java
public boolean equals(Object anObject) {
        if (this == anObject) {
            return true;
        }
        if (anObject instanceof String) {
            String anotherString = (String)anObject;
            int n = value.length;
            if (n == anotherString.value.length) {
                char v1[] = value;
                char v2[] = anotherString.value;
                int i = 0;
                while (n-- != 0) {
                    if (v1[i] != v2[i])
                        return false;
                    i++;
                }
            return true;
            }
        return false;
    }
}
```

String 클래스의 경우
위와 같이 equals()를 재정의하여 인자로 전달된 String 문자열을 비교한다.
맨 처음 `==` 키워드를 통해 두 객체의 동일성 여부를 판단한 뒤에,
두 객체가 동일하지 않으면 String인지의 여부를 판단,
문자 하나 하나가 같은지 비교한다.
모든 문자가 같다면 두 객체의 내용이 같으므로 동등하다 판단한다.

### Objects 클래스의 equals() 메소드

```java
public static boolean equals(Object a, Object b) {
    return (a == b) || (a != null && a.equals(b));
}
```

Objects 클래스의 경우,
두 객체를 받아, 동일성 검사 및 equals() 메소드를 통한 동등성 검사를 수행한다.
이 때, 해당 객체에 equals() 메소드가 Override 되어 있지 않다면,
동일성 검사만 수행할 것이다.


### equals() 메소드를 재정의하면, hashCode() 메소드도 재정의해야 하는 이유.

해당 객체를 Collection 프레임워크를 통해 다룰 때, ( Hash를 사용한 컬렉션들 : HashSet, HashMap ... )
컬렉션 내에서 객체의 동등성을 파악하는데에 hashCode() 메서드가 사용되기 때문이다.

int hashCode()로 정의된 hashCode 메소드는
실행 중에(Runtim) 객체의 유일한 Integer 값을 반환한다.
Object 클래스에서는 이를 native method를 통해 JNI Interface를 호출하여
운영체제/HW 플랫폼에 종속적이게 구현하는데,
JVM Runtime Data Area의 Heap에 저장된 객체의 메모리 주소를 반환하는 식으로 구현되어 있다.

### [ 라이브러리를 사용한 Override ]
- 만약 JPA와 같은 ORM을 사용할 때,
hashCode와 equals를 오버라이드 하는 메소드 내부에서
Getter를 사용하는 것이 권장된다.

- Field들이 ORM에 의해 Lazy Loaded 되어, Getter를 부르기 전에
사용이 불가능할 수 있기 때문이다.

- `obj1.id == obj2.id`가 0==0으로 처리될 수 있다.
하지만, 이것을 `obj1.getId() == obj2.getId()` 로 수정하면
ORM에 의해 id값이 할당된 후 getId()가 호출가능하므로 오작동을 멈출 수 있다.